Mateo capítulo 5. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 5. Y viendo las gentes,
subió al monte, y sentándose, se llegaron a él, sus discípulos. Y abriendo la boca,
les enseñaba diciendo, Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los
cielos. Bienaventurados los que lloran, porque ellos recibirán consolación. Bienaventurados
los mansos, porque ellos recibirán la tierra por heredad. Bienaventurados los que tienen hambre y
de justicia, porque ellos serán hartos. Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos
alcanzarán misericordia. Bienaventurados los del limpio corazón, porque ellos verán a Dios.
Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios. Bienaventurados
los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos.
Bienaventurados sois cuando os vituperaren y os persiguieren y dijeren de vosotros todo mal
por mi causa, mintiendo. Gozaos y alegraos, porque vuestra merced es grande en los cielos,
que así persiguieron a los profetas que fueron antes de vosotros. Vosotros sois la sal de la
tierra. Y si la sal se desvaneciere, ¿con qué será salada? No vale más para nada, sino para ser
echada fuera y hoyada de los hombres. Vosotros sois la luz del mundo. Una ciudad asentada sobre
un monte no se puede esconder. Ni se enciende una lámpara y se pone debajo de una almud,
más sobre el candelero, y alumbra a todos los que están en casa. Así alumbre vuestra luz
delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas y glorifiquen a vuestro Padre que
está en los cielos. No penséis que he venido para abrogar la ley o los profetas. No he venido para
abrogar, sino a cumplir. Porque de cierto os digo que hasta que perezca el cielo y la tierra,
ni una jota ni un tilde perecerá de la ley, hasta que todas las cosas sean hechas. De manera
que cualquiera que infringiere uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñaré
a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos, más cualquiera que hiciere
y enseñaré, este será llamado grande en el reino de los cielos. Porque os digo que si vuestra
justicia no fuere mayor que la de los escribas y de los fariseos, no entraréis en el reino de los
cielos. Oísteis que fue dicho a los antiguos, no matarás, más cualquiera que matare será culpado
del juicio. Mas yo os digo que cualquiera que se enojare locamente con su hermano, será culpado
del juicio. Y cualquiera que digiere a su hermano, raca, será culpado del consejo. Y cualquiera que
fatuo será culpado del infierno del fuego. Por tanto, si trajeres tu presente al altar y allí
te acordares de que tu hermano tiene algo contra ti, deja allí tu presente delante del altar y vete.
Vuelve primero en amistad con tu hermano y entonces ven y ofrece tu presente. Concíliate con tu
hermano en el camino, porque no acontezca que el adversario te entregue al juez y el juez te entregue
al alguacil y seas echado en prisión. De cierto te digo que no saldrás de allí hasta que pagues
el último cuadrante. Oísteis que fue dicho, no adulterarás, más yo os digo que cualquiera que
a una mujer para codiciarla ya adulteró con ella en su corazón. Por tanto, si tu ojo derecho
te fuere ocasión de caer, sácalo y échalo de ti. Que mejor te es que se pierda uno de tus miembros,
que no que todo tu cuerpo sea echado al infierno. Y si tu mano derecha te fuere ocasión de caer,
córtala y échala de ti. Que mejor te es que se pierda uno de tus miembros, que no que todo tu
cuerpo sea echado al infierno. También fue dicho, cualquiera que repudiare a su mujer,
dele carta de divorcio. Mas yo os digo, que el que repudiare a su mujer fuera de causa de fornicación,
hace que ella adultere. Y el que se casare con la repudiada, comete adulterio. Además,
habéis oído que fue dicho a los antiguos, no te perjurarás, mas pagarás al Señor tus juramentos.
Mas yo os digo, no jureis en ninguna manera. Ni por el cielo, porque es el trono de Dios. Ni
por la tierra, porque es el estrado de sus pies. Ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran rey.
Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer un cabello blanco o negro. Mas sea vuestro hablar,
sí, sí, no, no, porque lo que es más de esto, de mal procede. Oísteis que fue dicho a los antiguos,
ojo por ojo y diente por diente. Mas yo os digo, no resistáis al mal. Antes, a cualquiera que te
iriere en tu mejilla diestra, vuélvele también la otra. Y al que quisiera ponerte a pleito y tomarte
tu ropa, déjale también la capa. Y a cualquiera que te cargare por una milla, ve con él dos. Al
que te pidiere, dale. Y al que quisiera tomar de ti prestado, no se lo reúces. Oísteis que fue dicho,
amarás a tu prójimo y aborrecerás a tu enemigo. Mas yo os digo, amad a vuestros enemigos, bendecid
a los que os maldicen, haced bien a los que os aborrecen y orad por los que os ultrajan y os
persiguen, para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos, que hace que su sol salga
sobre malos y buenos, y llueve sobre justos e injustos. Porque si amares a los que os aman,
¿qué recompensa tendréis? ¿No hacen también lo mismo los publicanos? Y si abrazares a vuestros
hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿No hacen también así los gentiles? Sed pues vosotros
perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos, es perfecto. Fin del capítulo 5.